1) Что такое баг-репорты, и как 
их правильно писать?

Баг - это ошибка, которая не позволяет функционировать компоненту или 
системе ПО согласно ожиданиям клиента или разработчика.

Критичность бага характеризует общую функциональность ПО, то есть 
показывает насколько возможна или невозможна работа ПО.

Как правило, критичность бага подразделяют на пять уровней:

S1 Блокирующий (blocked) - баг, который непозволяет функционировать ПО и 
дальнейшее его тестирование.

S2 Критический (critical) - баг, который не позволяет работать большей 
части ПО.

S3 Значительный (major) - блокирует работу одной из значительной части ПО, 
нарушает общую логику.

S4 Незначительный (minor) - не нарушает логику работы ПО. Продукт может 
функционировать дальше.

S5 Тривиальный (trivial) - грамматические и синтаксические описки, которые 
вообще не влияют на работу и логику ПО.

Вместе с понятием "критичность бага" существует понятие "приоритет бага". 
Приоритет бага показывает в каком порядке необходимо устранить недоработку 
ПО. Выделяют три приоритета:

 - P1 высокий (high) - требует немедленного исправления.

 - P2 (medium) - необходимо исправить, однако может некоторое время ПО 
функционировать без редакции.

 - P3 (low) - незначительный приоритет.

При тестировании ПО составляется баг-репорт - это документ, который 
описывает недостаток ПО и включает вышеописанные понятия: критичность бага 
и приоритет. Нет единого строгого стандарта документа баг-репорта. Однако 
можно выделить обязательные части, рад которых и составляется баг-репорт. 
К ним относятся:

ID - номер документа или бага.
Title - заголовок бага. Краткое, лаконичное, но содержательное описание 
проблемы.
Steps - шаги, которые привели к багу. Они позволяют воспроизвети проблему 
и понять в чем причина.
Critical - показатель критичности бага.
Prioriti - приоритет устранения бага.

Также в баг-репорт записывается окружение, т.к. в разных ОС баг может не 
воспроизводиться. Для удобства используют жизненный цикл бага - открыт - в 
разработке, отложен и закрыт.

В крупных компаниях используют автоматизированные программы на подобие 
jiry.

Баг-репорт очень важный документ, который позволяет быстро найти, 
локализировать и устранить ошибк, провети регрессивное тестирование, 
поэтому информативное и правильное написание баг-репортов позволяет 
ускорить и усовершентсовать работу как самих тестировщиков, так 
программистов.

2) Как правильно писать чек листы.
Чек-лист - это документ с фиксацией самых важных этапов тестирования. Он 
тображает название тестов (например: регситрация на сайте, валидация 
полей, удаление аккаунта и т.д.). Также, чек лист может содержать поля: 
passed, failed, skipped, no run. Данные поля показывают статус проверки.

Чек-лист является удобным документом для отчетности, так как показывает 
локанично проделанную работу.

Чек-листы могут быть двух видов: специализированными и 
стандартизированными. Специализированные составляются под конкретный 
проект и ПО. Стандартизированный подходит для тестирования любого ПО.

Как правильно писать чек-листы? Чек листы пишутся на основе карты 
приложения или ПО. А зетем на основе чек-листов создаются тест-кейся.

3) Как правильно писать тест кейсы.

На основе чек-листов, которые пишутся максимально кратко, то есть по сути 
являются планом проверки, пишутся тест-кейсы. Тест-кейс - это тестируемый 
случай, который включает ожидаемый результат и фактический результат. 
Теск-кейс составляется подробно, чтобы любой разработчик или тругой 
тестировщик мог воспроизвести данный шаг. То есть кроме фактического и 
ожидаемого результата должен включать заголовок. шаги и результат. А на 
основе тест-кейса составляется баг-репорт, который, как было описано выше, 
имеет дополнительно информацию о критичности ошибки и ее приоритете.

4) Что такое Smoke tests?

иные названия (intake test , build verification test) - дымовое 
тестирование, это один из первый видов тестирования, которое производится 
над ПО. Дымовое тестирование проверяет продукт на функциональность. Можно 
ли зарегистрироваться или инсталировать приложение. Отвечает на вопрос, 
выполняет ли свою основную функцию. И только после прохождения данного 
вида тестирования продукт может пойти на более углубленные тесты.

 5) Что такое Critical path test? Данный вид теста воспроизводит 
стандартное поведение пользователя (залогиниться, выбрать товар, отправить 
сообщение и т.д.). Такой тест критического пути называется позитивным, так 
как подразумевает "правильные действия" пользователя. Также выделяют 
негативный тест критического пути, что подразумеает нестандартное 
поведение пользователя (вместо пароля ввести логин, оплатить пустую 
корзину и т.Д).

