1) Что такое баг-репорты, и как 
их правильно писать?

Баг - это ошибка, которая не позволяет функционировать компоненту или 
системе ПО согласно ожиданиям клиента или разработчика.

Критичность бага характеризует общую функциональность ПО, то есть 
показывает насколько возможна или невозможна работа ПО.

Как правило, критичность бага подразделяют на пять уровней:

S1 Блокирующий (blocked) - баг, который непозволяет функционировать ПО и 
дальнейшее его тестирование.

S2 Критический (critical) - баг, который не позволяет работать большей 
части ПО.

S3 Значительный (major) - блокирует работу одной из значительной части ПО, 
нарушает общую логику.

S4 Незначительный (minor) - не нарушает логику работы ПО. Продукт может 
функционировать дальше.

S5 Тривиальный (trivial) - грамматические и синтаксические описки, которые 
вообще не влияют на работу и логику ПО.

Вместе с понятием "критичность бага" существует понятие "приоритет бага". 
Приоритет бага показывает в каком порядке необходимо устранить недоработку 
ПО. Выделяют три приоритета:

 - P1 высокий (high) - требует немедленного исправления.

 - P2 (medium) - необходимо исправить, однако может некоторое время ПО 
функционировать без редакции.

 - P3 (low) - незначительный приоритет.

При тестировании ПО составляется баг-репорт - это документ, который 
описывает недостаток ПО и включает вышеописанные понятия: критичность бага 
и приоритет. Нет единого строгого стандарта документа баг-репорта. Однако 
можно выделить обязательные части, рад которых и составляется баг-репорт. 
К ним относятся:

ID - номер документа или бага.
Title - заголовок бага. Краткое, лаконичное, но содержательное описание 
проблемы.
Steps - шаги, которые привели к багу. Они позволяют воспроизвети проблему 
и понять в чем причина.
Critical - показатель критичности бага.
Prioriti - приоритет устранения бага.

Также в баг-репорт записывается окружение, т.к. в разных ОС баг может не 
воспроизводиться. Для удобства используют жизненный цикл бага - открыт - в 
разработке, отложен и закрыт.

В крупных компаниях используют автоматизированные программы на подобие 
jiry.

Баг-репорт очень важный документ, который позволяет быстро найти, 
локализировать и устранить ошибк, провети регрессивное тестирование, 
поэтому информативное и правильное написание баг-репортов позволяет 
ускорить и усовершентсовать работу как самих тестировщиков, так 
программистов.

2) Как правильно писать чек листы.
3) Как правильно писать тест кейсы.
4) Что такое Smoke tests.
5) Что такое Critical path tests.

