7. Что такое API?

API (Application programming interface) - программный 
интерфейс приложения. API - это составляющая часть сервера, которая
получает запросы 
и посылает ответы. По сути, это описания взаимодействия приложений между 
собой, обмен данными. Например: вы заходите в приложение для покупки 
билетов, а это приложение показывает погоду того города, куда вы 
намереваетесь лететь. Сам сервис (сайт, приложение, сервис) не имеет 
метеорологических датчиков по всему миру, оно просто взаимодействует еще с 
одним приложением (сайтом), которое выводит информацию в искомое 
приложение. А ещё любая оплата (покупка билетов или любого товара онлайн) 
идет через API,когда мы нажимаем на "оплати", сервис "перебрасывает" нас 
на платежную систему. Другими словами, это договор взаимодействия между 
программами, сайтами и сервисами. При помощи API и его контрактов можно 
регистрироваться на различных сервисах через Google, Facebook, VK и другие 
сервисы.

Зачем это тестировщику?

Существует тестирование API, а точнее двух программ находящихся на разных 
компьютерах или серверах и как-то взаимодействующих друг с другом. 
Тестировщик проверяет функциональность и способность работать согласно 
ожиданиям бизнес-логики. Так тестировщик может автоматизировть процесс 
тестирования, особенно это актуально при заполнении данных при авторизации 
на сайтах через другие сервисы.

8. Эндпоинты (в переводе с анг. - конечная точка) - это некий шлюз, 
который соединяет разные серверы в 
клиентском приложении. Другими словаи, это адрес, который позволяет 
работать API. 
